### 2024-01-22 course-work/article/article1.tex
Course work (#31)

		Старший преподаватель кафедры ИКБ РТУ МИРЭА
	\end{FlushRight}

@@

	\begin{Figure}
		\centering
		\includegraphics[width=\textwidth]{../images/stolNahodok1}
		\captionof{figure}{Скриншот системы <<столнаходок.рф>>}
		\label{fig:stolNahodok1}
	\end{Figure}

	<<Find My Stuff>>~\cite{bib:find_my_stuff} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона, представлено на рис.~\ref{fig:findMyStuff1}. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

	\begin{Figure}
		\centering
		\includegraphics[width=.5\textwidth]{../images/findMyStuff1.png}
		\captionof{figure}{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
		\label{fig:findMyStuff1}
	\end{Figure}

@@

	\begin{Figure}
		\centering
		\includegraphics[width=.95\textwidth]{../images/lostPropertyOffice}
		\captionof{figure}{Скриншот системы <<Lost Property Office>>}
		\label{fig:lostPropertyOffice}
	\end{Figure}

	\begin{table}[htb]
		\caption{Сравнительный анализ систем}
		\centering

		\tolerance=0
		\emergencystretch=10pt
		\hyphenpenalty=0
		\exhyphenpenalty=0
		\begin{tabular}{ | m{10em} | m{10em}| m{10em} | } 	
			\hline
			столнаходок .рф & Find My Stuff & Lost Propery Office \\ 
			\hline
			Устаревший UI & Удобный UI/UX & Неудобный UI/UX \\ 
			\hline
			Нет уведомлений & Есть push оповещения & Нет уведомлений \\ 
			\hline
			Широкий доступ & Только через GPS & Ограничен\-ный доступ \\ 
			\hline
		\end{tabular}
	\end{table}

@@

@@

@@

		\bibitem{bib:airtag} AirTag // apple.com: магазин Apple URL: \url{https://www.apple.com/airtag/} (дата обращения: 01.09.2023).

		\bibitem{bib:parliament_lost_and_found} Lost Property Office // parliament.uk: веб приложение URL: \url{https://www.parliament.uk/visiting/access/facilities/lost-property/} (дата обращения: 01.09.2023).
	\end{thebibliography}

>>>>

		Научный руководитель, старший преподаватель кафедры ИКБ РТУ МИРЭА
	\end{FlushRight}

@@

	\begin{Figure}
		\centering
		\includegraphics[width=0.5\textwidth]{../images/stolNahodok1}
		\captionof{figure}{Скриншот системы <<столнаходок.рф>>}
		\label{fig:stolNahodok1}
	\end{Figure}

	<<Find My Stuff>>~\cite{bib:stol_nahodok} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона, представлено на рис.~\ref{fig:findMyStuff1}. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

	\begin{Figure}
		\centering
		\includegraphics[height=.5\textwidth]{../images/findMyStuff1.png}
		\captionof{figure}{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
		\label{fig:findMyStuff1}
	\end{Figure}

@@

	\begin{Figure}
		\centering
		\includegraphics[width=.5\textwidth]{../images/lostPropertyOffice}
		\captionof{figure}{Скриншот системы <<Lost Property Office>>}
		\label{fig:lostPropertyOffice}
	\end{Figure}

	\begin{table}[htb]
		\caption{Сравнительный анализ систем по 10-бальной системе}
		\centering

		\tolerance=0
		\emergencystretch=10pt
		\hyphenpenalty=0
		\exhyphenpenalty=0
		\begin{tabular}{ | m{10em} | m{10em}| m{10em} | } 	
			\hline
			столнаходок .рф & Find My Stuff & Lost Propery Office \\ 
			\hline
			Устаревший UI (5 балла) & Удобный UI/UX (7 баллов) & Неудобный UI/UX (3 балла) \\ 
			\hline
			Нет уведомлений (0 баллов) & Есть push оповещения (10 аллов) & Нет уведомлений (0 баллов) \\ 
			\hline
			Широкий доступ (10 баллов) & Только через GPS (3 балла) & Ограничен\-ный доступ (5 баллов) \\ 
			\hline
			Итого --- 15 баллов & 20 баллов & 8 баллов \\ 
			\hline
		\end{tabular}
	\end{table}

@@

	В статье проведен детальный анализ существующих веб-ресурсов и приложений, предназначенных для поиска и возвращения утерянных вещей. Были изучены и проанализированы их функциональность, характеристики, преимущества и ограничения.

	Одним из наиболее популярных и востребованных решений в данной сфере являются веб-сервисы и приложения "Бюро находок". Они предоставляют пользователям платформу для регистрации утерянных вещей и связи с их владельцами, что упрощает процесс поиска и возвращения потерянных предметов.

@@

		\bibitem{bib:parliament_lost_and_found} Lost Property Office // parliament.uk: веб приложение URL: \url{https://www.parliament.uk/visiting/access/facilities/lost-property/} (дата обращения: 01.09.2023).

@@

		\bibitem{bib:airtag} AirTag // apple.com: магазин Apple URL: \url{https://www.apple.com/airtag/} (дата обращения: 01.09.2023).
	\end{thebibliography}
